[Disclaimer:
Lahat ng inilalarawang kaganapan ay kathang-isip lamang
at para sa mga layunin ng libangan lamang;
pinapayuhan ang pagpapasya ng manonood]
Tumigil ka, Ramphueng.
Alam mo ang pangalan ko?
Iniisip ko ang sarili kong landas.
Ikaw ang dumating para guluhin ako.
Pumunta sa kagubatan
at hanapin ang mga pulang piraso ng papel
na ginulong tulad nito.
Dahil hindi pa madilim,
Si Phrai, ang may hawak ng teritoryo,
ay gising pa.
Phrai?
Sino yun?
Maaari ba akong manatili dito
hanggang matapos ang semestre break?
Pakiusap.
Pakiusap, Guro.
Ang tatay ni Master at si Prim ay malapit,
kaya madalas silang bumisita sa isa't isa.
[Ubon Ratchathani, 2010]
honey...
honey!
Bakit wala ka sa kama?
Dapat kang humiga at magpahinga.
bakit ka nandito?
Nais ng ilang musika.
Ang cassette tape ay nakaunat.
Aayusin ko sana.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Lumabas ka para sunduin ang anak natin.
Akala ko kaya ko ang sarili ko.
Sobrang drained ako nitong mga nakaraang araw.
Ni hindi ako marunong makinig ng music
ng hindi nakakaabala ng kahit sino.
Ganito ka
dahil sa tatay ko.
Nasa kanya na ang lahat.
Tapos na ang lahat, Nanay.
Pag-iinitan ko ang pagkain.
Okay.
anong mali?
Madali lang, sweetie.
Hindi ka na bata.
Kinausap ko ang tatay mo.
Kung gusto mong patuloy na matuto
ng shamanic practice kasama si Lolo,
hindi ka niya titigilan.
Paglaki mo,
Alam kong magiging
magaling kang shaman.
Sana talaga nandito ka
hanggang sa maging shaman ako.
Alam mo kung ano?
Ang ibig sabihin ng pagiging shaman ay
hindi ka magkakaroon ng manliligaw, sweetie.
Hindi ko kailangan, Mom.
Napakasweet mong magsalita,
Okay.
Babantayan kita.
Close na si Paran at Prim.
Hindi na siya bata.
Kailangan niyang magkaroon ng sariling buhay.
Kailangan ba niyang magkaroon ng sariling buhay?
Masasabi kong ito ang buhay na pinili mo para sa kanya.
Anak mo siya, pero hindi mo alam
na gusto niyang maging shaman dito.
Nasa iyo yan.
Pinag-drillan mo na siya.
At ikaw?
Pinapakasalan mo siya
sa anak ni Mr. Chang para makabayad ng utang.
Pero tinanong mo rin ba siya?
Niloko ka ni Mr. Chang
sa investment na iyon,
at napunta ang lahat sa impyerno.
Napakagulo mo
kaya kailangan kong tumulong.
Gusto mo bang maging tapat ako
at sabihin sa iyo kung sino talaga ang dapat sisihin?
Ang aking asawa ay patay na,
at si Paran ay nawalan ng kanyang ina.
Nauwi sa ganito ang pamilya namin
lahat ng dahil sa iyo, Tatay,
hindi ba?
Hindi mo ba iniisip?
Hindi ko sinasadya ang alinman sa mga ito.
At pinalala pa nito.
Alam mo talaga
magiging backfire ang lahat sa iyong pamilya,
pero nagpatuloy ka lang.
Natutunan ang isang bagong pamamaraan
mula kay Uncle Kasem,
kaya gusto mong subukan ito, ha?
Chai...
malaki ang naitulong sa amin.
Nang dumating ang gulo,
Gusto ko rin siyang tulungan.
tama ka.
Ngunit kung talagang bumalik ang sumpang iyon,
Masisira ko pa.
Ngunit hindi mo magawa
Hindi ka kasi magaling, Dad.
At lahat ng ito ay kumikilos ng mabuti
sa iyong apo...
ay upang pagtakpan ang iyong pagkakamali, tama ba?
mga magulang?
Totoo ba iyon, Lolo?
Kaya lumalabas na
walang tunay na nagmamalasakit sa akin.
Mga magulang!
Mga magulang...
Nagpadala ang iyong ama ng kanyang pagbati.
Sabi din niya
na-miss ka niya at ang aming tahanan.
Hindi na kailangang magsinungaling, Lolo.
Tumakas siya sa ibang bansa upang maiwasan ang kanyang mga utang
dahil wala siyang pakialam sa akin.
Hindi na yata siya babalik.
Tungkol naman sa utang niya kay Mr. Chang,
Ako na ang bahala.
Pagkatapos nito, ikaw na ang bahala
kung saan mo gustong pumunta.
Okay.
Pinili kong mag-orden
dahil gusto ko talagang malaman
para saan ang buhay ko.
pasensya na po
sa lahat
ng nangyari sa mama mo.
alam ko
na naguguluhan ka pa rin
at galit sa akin,
pero wala akong lakas ng loob
na humingi ng tawad sayo.
Gusto ko lang tandaan mo na...
kung gusto mong maging shaman,
Hihintayin pa kita sa bahay.
ako lang...
gustong subukan ito.
hindi ko ba nasabi sayo
na hindi na tayo inlove
sa isa't isa?
Sumuko ka na lang.
Nangako ka sa akin
na hindi mo ako guguluhin.
Kung gusto mong manatili, manatili ka lang.
Ngunit huwag mo akong pilitin na gawin ang anumang bagay.
Imposible sa pagitan namin.
ito ba?
All this time tinutulungan mo
at pinoprotektahan ako...
Hindi mo payag na gawin ito, hindi ba?
Pinilit ba kita gawin yun?
Hindi mo na ako kailangang sagutin.
Ito ay sapat na malinaw.
Sorry sa lahat, kung ganoon.
At...
tungkol ngayong gabi...
Mangyaring kumilos na parang hindi nangyari.
Whoa.
Maaari kang
maging isang master chef, Khem.
Kapag nakapagtapos ka,
dapat kang magbukas ng isang restawran.
Mas mabuting maging handa kang
tumaba
'Pagkatapos nito,
ipagluluto tayo ni Khem ng bawat pagkain!
Magandang balita yan!
Salamat, Khem.
Khem...
Astig!
Oo?
Oh...
Mukhang malungkot pa rin siya.
nakikita ko.
Mas maganda ang paningin ko kaysa sa iyo.
Uy, Khem.
Gusto mo bang magtampisaw sa lotus pond ngayon?
Napakaganda doon!
Wow...
Iyan ay parang isang napakatalino na ideya.
Gusto kong pumunta agad.
Ang lotus pond!
Ang lotus pond...
Nais mong maging aking alagad,
ngunit ayaw mong matuto ng anuman?
Tapusin mo na ang iyong pagkain at sumama ka sa akin.
Ituturo ko sa iyo
ang mga pangunahing kaalaman sa white magic.
Okay, Master.
Master...
Paano ang almusal?
magaling ako.
Uh...
Nakahanda na ito.
Kaya kong dalhin ito sa itaas para sa iyo.
Hindi na kailangan.
Hindi ako nagugutom.
Halika,
Nagluto ako ng mga paborito mong pagkain dito.
Ako ay naging malinaw na sapat.
Kainin mo sarili mo
kung ayaw mong itapon.
O ibigay mo na lang kay Dotty.
Pumunta ka.
Nagpanggap akong walang nangyari.
Astig!
Oh, Lola Si?
- Hello.
- Magandang umaga.
Hi.
Nandito ka ba para kay Master?
Para sayo.
Pupunta ako sa bayan
para sa isang mahalagang puwersa na tumawag,
kaya nandito ako para kunin ka.
Ako?
Oo.
Baka kailangan kong humingi
ng pahintulot kay Master.
hindi mo.
Sinabihan niya akong kunin ka.
Tara na.
Okay.
Tama, tahan na.
Thongphun,
bigyan mo ako ng damo.
Heto, kunin mo ito.
Ano ito?
Ito ay isang turmeric na tinatawag na Pra-taba.
Ito ay hindi kapani-paniwalang makapangyarihan.
Mga espiritu, mabuti man o masama,
hindi lalapit.
Marami ang iyong panginoon sa itaas.
May kasama din ako sa kotse.
Dapat mong kunin
upang palakasin ang iyong proteksyon.
Okay.
Salamat, Lola.
Pupunta ka ba sa bayan?
Ito na. Nandito na tayo.
Ihinto ang sasakyan.
Okay.
Khem, kunin mo na ang gamit
at sumama ka sa akin, okay?
Lola...
Halika na.
Magmadali.
- Ano?
- Halika dito.
Nasa taas siya.
Jeez.
Ano ang nangyayari ngayon?
Tulungan mo ako.
Kaya ako nandito.
Malaki...
Nasaan siya?
Wala naman talaga siyang sakit.
Malaki...
Malaki!
Ano ang pakiramdam niya?
Malaki...
Hey.
Mayroon bang anumang paraan upang matulungan siya?
Dalawang araw na siyang ganito.
Parang mas lalo siyang lumala ngayon.
Hindi
rin niya pinapasuso ang kanyang sanggol sa buong araw.
Ako na ang bahala.
Ito ay walang bago.
Ang kanyang vital force ay umalis sa kanyang katawan
at nasa paligid niya ang kanyang kasintahan.
Ilang buwan na rin siyang hindi binibisita ni Big ,
at hindi man lang niya sinasagot ang mga tawag niya.
Malaki...
Baka magalit sa kanya
sa pag-iwan sa kanya.
Hindi siya papayagan ng pamilya niya,
hindi ba?
Hindi nila pwedeng hayaan na lang siyang
magpalaki ng sanggol nang mag-isa.
Hindi ba masyadong malupit iyon?
Malaki...
Mayroong 40 paksa ng pagmumuni-muni.
Kailangan mong sanayin ang mga ito
nang paisa-isa.
Basahin ang mga ito.
Ituturo ko sayo yung gusto mo.
[Supreme Buddhist Mantras of Great Power]
[Patipada: Landas ng Pagsasanay]
Ngunit nangangailangan ng oras upang makabisado ang bawat isa.
Gaano kabilis ang isang tao ay master
depende ito sa bawat tao.
Okay, Master.
Yung ibang libro
ay isang aklat ng mga mantra.
Ito ay puno ng
mga proteksiyon na incantation.
Gayunpaman, hindi mo dapat
gamitin ang mga ito nang hindi wasto.
Magsimula tayo sa pagmumuni-muni, kung gayon.
[Phra Nakhon, 1941]
pasensya na po.
ginising kita.
ayos lang.
Dapat hindi
muna ako natutulog dito.
Bigyan mo pa ako ng oras.
Ang ganda mo
kapag wala kang salamin.
Pakinggan!
Wala kami ngayon sa bahay.
Ito ay isang holiday.
Gaano karaming mga tao ang talagang
tumatambay sa silid-aklatan na tulad mo?
Nagsasawa ka na ba dito?
Hindi naman!
At,
sa tingin mo...
dapat nating sabihin kay Khem ang tungkol sa atin?
Well...
Nalulungkot pa rin si Khem kay Wat.
Kung sasabihin natin sa kanya,
lalo pa ba nitong ipaparamdam sa kanya ang pag-iisa?
talaga?
Yun ba ang totoong dahilan?
Hindi dahil natatakot kang
hindi niya tayo suportahan, di ba?
Hindi.
Nag-aalala lang ako na
maramdaman niyang third wheel siya.
Kahit na hindi pa namin siya nakitang
kumilos ng ganoon,
siguradong mag-o-overthink ang isang tulad niya .
Pano ba naman maghintay tayo
hanggang sa bumalik si Wat
at sabihin sa kanya sa kanyang kasal?
Kaya nating kunin ang pagkakataong iyon
para pumunta sa isang honeymoon kasama sila.
Mukhang maganda?
Oo.
Pangako yan.
Jet...
Jet!
Hiniling sa akin ni Master Paran
na alagaan ang batang ito,
kaya nandito siya.
nakikita ko.
Halika, bilisan mo.
Malapit nang umuwi si Suay.
- Sige.
- Pumasok ka.
Halika, Khem.
Hindi ka na lang lalaki,
alam mo yun?
Nakahanap ng bago
at nakalimutan ang luma, ha?
Paano kung tapusin muna ang mga bagay gamit ang Earn
- Halika...
- bago makasama ang isang ito?
Hindi naman sa tumigil ako sa pagmamahal sa kanya,
at hindi ko kayang iwan lang ang baby ko doon.
So gusto mo silang dalawa?
Ano ang pumipigil sa iyo
na bumalik sa kanya, seryoso?
hindi ako makakapunta.
Tumigil ka sa pagtatanong sa akin.
Huwag sabihin sa akin kung ano ang gagawin.
Alam ko na ang gagawin.
- Gawin mo.
- Lumayo ka sa akin.
Jeez.
Handa na, Lola.
Sadhu.
Minamahal na lahat ng mga diyos,
diyos ng sambahayan, diyosa ng lupa,
at ang mga tagapag-alaga ng lupaing ito,
Nandito ako para tawagan ang vital force ni Earn
upang bumalik sa kanyang katawan.
Si Suay ba yun?
- Hayaang magtagumpay ang ritwal na ito at pagpalain.
- Oo.
Asawa ko siya.
Nawa'y dumating sa akin ang kanyang vital force.
Siya talaga ang isa ko pang girlfriend,
pero legal na asawa ko na siya ngayon.
Gusto ng pamilya ko na pakasalan ko siya.
Pero...
kayo ni Earn
ay may anak na magkasama.
Hindi mo maiintindihan.
Haharapin mo ang mga problemang ito
kapag lumaki ka na.
nanay...
Lola?
Tama, ako ito.
May gusto ka bang kainin?
Ipagluluto kita ng masarap.
Okay.
itali ko ang pulso mo.
Nawa'y maging maayos ka,
at nawa'y sumaiyo ang iyong vital force.
Nawa'y magdala ito ng kagalingan sa iyo.
Kumain ng marami. Magpahinga ng sapat.
Laging isipin ang iyong anak
at ina, okay?
Kung ang iyong vital force
ay umalis muli sa iyong katawan,
Hahayaan ko si Master na bigyan ka
ng seryosong leksyon.
Tita, nakauwi ka na ba?
ano?
Ang iyong sasakyan ay nakaharang sa kalsada.
Halika ilipat ito.
Nakuha ko.
teka,
baka kotse ko yan.
Pero nasaan ang driver ko?
Thongphun...
Anong matalino.
Dapat nasa ibang lugar siya.
Tatawagan ko siya.
Lola, maraming salamat po.
Oo.
Sana gumaan ang pakiramdam mo.
Aalis tayo.
- Okay.
- Jeez.
Tiyak na marunong siyang magpakalma.
Huhugasan ko ang bote ng sanggol
at maghahanda ng bago.
Hoy, Thongphun.
Halika dito ngayon.
Hindi ko maalis ang tingin ko sa iyo, hindi ba?
Tiyak na marunong kang magluwag, ha?
Jeez.
Khem...
anong mali?
anong nangyari?
sa tingin ko...
Nandito si Ramphueng kasama ko.
ano?
Kumita!
kumita,
nasaan ka
- Kumita!
- Ugh, ano ngayon?
Kumita ang nawawala!
Kinuha din niya ang kanyang anak.
Paano ito posible?
Kakababa ko lang dito.
Hanapin mo siya.
Hinanap ko kung saan-saan,
pero hindi ko siya makita.
Sigurado ka bang meron ka?
Paano siya nakaalis ng ganoon kabilis?
Saan kaya siya maaaring pumunta?
Jet,
kasama mo ba si Master?
Hindi ko siya mahanap.
sa tingin ko...
Ang panggugulo sa amin ni Ramphueng.
baliw ka ba
Bakit mo dinala ang bata?
Nakauwi na si Suay.
Sinabi ko sayong bibisitahin kita kapag kaya ko.
Isa lang ang tanong ko.
Bigyan mo ako ng sagot,
at aalis na ako.
Mahal mo pa ba ako?
Kumita!
Pumunta ka dito para lang dito?
Ngunit ito ay mahalaga sa akin.
sagutin mo ako,
para malaman ko ang susunod na gagawin.
kumita,
umuwi ka na.
Nag-aalala ang nanay mo sa iyo.
Bakit ka nandito, Master?
Sinabi mo sa akin
na layuan mo siya, hindi ba?
gusto ko lang malaman
kung mahal pa niya ako at ang baby namin.
pagod na ako...
ng pagpapalaki sa sanggol na ito nang mag-isa.
Anong nangyayari?
Kaya hindi mo kami binisita...
Pumasok ka na sa loob, Suay. Ito ay hindi ligtas.
Kaya ngayon, pinaparamdam ko sa kanya na hindi siya ligtas?
Ang dapat sisihin
ay ang taong iniwan ang kanyang sanggol
at hindi nagmamay-ari, hindi ba?
Binuhat ko ang batang ito
kasi sabi mo mahal mo ako.
Pero paano mo ako nagagawang ganito?
Kumita!
maldita kang multo,
umalis ka na sa katawan ng anak ko!
Hayaan mo siya.
Wala siyang kinalaman dito.
Mali ka.
Walang espiritu ang gumawa nito.
Anong ibig mong sabihin?
Kung ganon, bakit siya nagkakaganito
?
Ano bang problema ko?
oo,
Ako lang yata.
Ang tanging baliw,
ang tanging tanga!
kumita,
uwi na tayo.
Kalimutan mo na yang bastos na yan.
Hindi.
hindi ako aalis
maliban kung makuha ko ang aking sagot.
Mahal mo pa ba ako?
sagutin mo ako!
ako...
Kahit na ano,
I always want the best for you.
Kaya iyon ay isang hindi.
Ni hindi mo kayang maging tapat dito.
Naghihintay ka ng isa pang sanggol,
kaya hula ko...
Hindi ko na kailangan
pang asikasuhin ang kalokohang ito.
- Kumita!
- Kumita...
- Iwanan mo ako!
Layuan mo ako.
Kumuha ng isang mahigpit na pagkakahawak!
Mas alam mo
kung ano ang sinusubukan mong gawin.
- Kumita...
- Kumita!
Ginang!
Ginang...
Hindi!
Ginang!
Bitawan mo ako!
Ginang...
Kumita...
Kumita!
Bakit mo ginawa yun?
Nay, pasensya na po.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Guro,
Sorry talaga.
Kung sinasaktan mo ang sarili mo,
Iwasan ko ito.
Ngunit literal mong isinasangkot ang iyong anak,
at mas pinalala ka pa niyan.
Wala kang pinagkaiba.
Makasarili.
Nakasentro sa sarili.
Halos ginawa mong
mamamatay-tao ang isang babae.
pasensya na po.
Sorry, Earn.
Kung hindi ka pa handang maging magulang,
hayaan mong mabuhay ang bata.
Ang iyong anak ay hindi isang manika
pwede ka lang magpaikot-ikot.
Palakihin mo ba ang iyong sanggol?
Kung hindi,
pagkatapos ay ilagay ang bata sa isang ampunan.
Ingatan mo si Earn.
Hayaan siyang gumaling.
Maghanap siya ng trabaho.
Kapag handa na siya,
maibabalik niya ang kanyang sanggol.
Salamat, Guro.
Kung wala ang iyong kapangyarihan,
ang mga bagay ay magiging mas masahol pa.
Hindi ako yun.
Oh...
Kung hindi ikaw...
Tigilan mo na ang pagmamaktol sa akin, pwede ba?
Ingatan mo sarili mo.
Guro,
ibalik mo si Khem.
Maaari siyang manatili at tulungan ka
hanggang sa matapos ang lahat.
Galit ba kayo sa isa't isa?
Uh...
hindi kami.
Anyway, Lola Si,
nang ang lahat ay nanigas ngayon,
hindi ba talaga
dahil sa kapangyarihan ni Master?
Nagsasabi ng totoo si Master.
Pero totoo ba...
na sinusundan ka ni Ramphueng?
Well...
Oo.
Isa pa, lagi niyang ginugulo
ang isip ng mga tao.
Takot na takot ako
na kung may mali,
ako ang magiging dahilan.
Huwag mag-overthink ito.
Sinabi na sa iyo ni Master
na ginawa iyon ni Earn sa kanyang sarili.
Mahal na mahal niya siya
na nawalan siya ng malay,
umaarte na parang sinapian.
Hindi na kailangang mag-alala.
Kaya ikaw ang nagligtas sa bata.
Kahit na nawala sa iyo
ang karamihan sa iyong pagkatao,
naaalala mo pa
ang ibig sabihin ng pagiging ina.
Lumalabas na ang lahat...
walang multo ang nagmamay ari sa kanya.
Si Earn mismo iyon.
Hindi niya siya pinakawalan,
at hindi siya maka-move on.
Kaya pala nakakalason.
sa tingin ko rin...
Hindi ko na guguluhin si Master.
ano?
Anong ibig mong sabihin?
anong mali?
Pakiramdam ko ay
ginawa ko siyang hindi komportable.
yun lang.
Matulog na tayo.
Jeez, ano ito?
Hindi pa kami nakakalayo,
pero lumubog na ang barko ko.
Iginagalang ko ang iyong desisyon, Khem.
Kung gusto mo ng espasyo para magpatuloy,
susuportahan kita.
Sa ngayon,
priority mo dapat
pagsira sa sumpa.
Pero...
hindi ba't napakahirap, Khem?
Wala naman sigurong choice.
Tama si Charn.
Dapat akong tumutok sa sumpa
at huwag mag-aksaya ng oras sa bagay na ito.
Astig!
Khem...
Gumising ka at kausapin mo ako!
Marami akong gustong sabihin sa iyo.
Khem...
Manahimik ka, Jin.
Wala na siya sa amin.
Ano ngayon, Da?
Mahalaga pa ba ang pangako natin?
Sorry, Jin.
Kung mas madalas namin siyang bisitahin,
hindi niya mararamdaman na nag-iisa siya...
at nauwi sa ganito, di ba, Da?
Nasa tabi niya kami
hanggang dulo.
Sorry, Jin.
Hindi mo kasalanan.
Sino ba si Jin?
Anong ginagawa ko?
- Magandang umaga.
- Ano yun?
oh
Nakuha ko ito
kay Uncle Chai kaninang umaga.
- I'm gonna make some cushions for...
- Ayos lang.
Hindi mo kailangang pahirapan ang iyong sarili.
Well, sabi ko...
Gagawa ako ng mga cushions
para kina Jet at Charn.
Kailangan nilang magnilay ng ilang oras,
kaya maaaring hindi sila komportable.
oh
ganun ba?
Mabuti.
Nagtitimpla ka ba ng kape?
tapos...
Hindi na kailangan.
Gawin mo lang ang kailangan mong gawin.
oh
sasabihin ko sana
baka kailanganin mong pakuluan pa ng tubig
since nagamit ko na lahat.
Well,
kung iyon lang,
itatabi ko na ang gamit ngayon.
Maghintay ka diyan, Khem.
Nandito na naman si Prim.
teka,
si Elder Chang iyon.
Bakit siya nandito?
Sino siya?
Tatay ni Prim.
Hindi ba normal na
sumama siya sa anak niya?
Siya at si Master
ay matagal nang magkaaway.
hindi ko alam kung bakit.
Hello, Master.
Matagal nang hindi nagkita, Kuya.
Dumating ka dito.
Mayroon bang dahilan para sa iyong pagbisita?
Well...
Walang seryoso.
Ang swerte ko ay naging masama kamakailan,
kaya iminungkahi ni Prim na sumama ako
para masuri mo ang kapalaran ko.
Sana hindi mo ako iniisip na nandito ako.
Ako ay ganap na hindi.
Pakiusap.
Hello.
maraming salamat po.
Gagawin ko ang merito gaya ng iminungkahi mo.
Well, actually...
pumunta ako dito
para humingi ng tawad
para sa ginawa ko
na humantong sa aming mga nakaraang salungatan.
Hindi ako nagkaroon ng anumang salungatan sa iyo,
pero tatanggapin ko
ang kabutihang loob mo para sa akin.
Mangyaring kunin ito.
Hindi mapalagay si Tatay
kung wala siyang binigay sayo.
Tama si Prim, Master.
Jet,
itabi ito.
Tulungan mo rin si Charn sa kanyang pagsasanay.
Okay, Master.
Anyway, please keep care after
my daughter.
Well,
sa totoo lang,
Kailangan ko ang iyong tulong, Guro.
Pinapayuhan ko ang ilang mga mag-aaral ngayon,
at naglalagay sila ng isang dula
para sa paggunita sa Phi Bun Rebellion.
Ang Rebelyon ng Phi Bun?
Ang ibig mong sabihin ay ang Paghihimagsik ng Banal na Tao?
Oo.
Ito ay nagsasangkot ng mga espiritu
at ilang mga totoong pangyayari sa buhay,
kaya gusto kong magtanong
kung maaari mong gawin ang ritwal para sa amin.
kailan?
Ika-3 ng Mayo, Guro.
Ngunit maaaring kailanganin ...
ilang pagsasanay muna.
Uh...
pasensya na po.
Huwag maging.
Hindi ko ipinaalam sa iyo na nasa paligid ako.
Uh...
Ikaw si Pong diba?
teka,
kilala mo ako?
Ay, oo.
Sinabi sa akin ni Jet ang tungkol sa iyo.
Uh...
Pupunta ka ba kay Prim sa itaas?
Hindi.
sa tingin ko...
Maghihintay ako dito.
Ang view dito...
napakabait at...
magaan sa mata.
Well,
- okay. Kukuha ako ng tubig.
- Hoy.
magaling ako.
Anyway,
ano pangalan mo
Ako si Khem.
Khem?
Iyan ay isang magandang pangalan.
Ikinagagalak kitang makilala.
Tahan na...
Tapos na lahat.
salamat po.
Kaya,
ikaw ba ay isang alagad ng Guro tulad ni Jet?
hindi ako.
Semestre break ko na,
kaya nandito ako kay Jet.
Magaling yan.
Makakapunta na ako dito ng madalas
at kumuha ka ng isang bagay.
By the way, ano ang gusto mong kainin?
Medyo madilim ka, Pong.
May pagkakataong masaktan,
kaya siguraduhing manalangin nang regular.
Hi, Master.
Anyway,
mukhang pagod ka na rin.
Mayroon ka bang sapat na tulog?
Pong,
seryoso ka
rin bang nakikigulo kay Master?
So, see you later.
Okay.
Paalam, Guro.
Malapit na kitang makita.
Magkaroon ng isang ligtas na biyahe.
Pong,
sasama ka ba
Paki-start ang sasakyan.
Okay.
Bye.
Halos tapos na si Charn sa practice niya.
Ipagluto mo siya ng tanghalian.
Oo, Guro.
Tungkol sa aking tanghalian,
panatilihin itong sakop.
Kakainin ko mamaya.
Kung hindi mo ito kakainin,
mahihirapan ka.
Teka, anong meron sa ngiti na yan?
Bahagya kang bumaba ng sasakyan.
Tigilan mo na yang sinasabi mo sa kapatid mo.
Ngayon na mayroon kang dahilan
upang madalas na pumunta dito,
maganda rin naman yun sayo diba?
Masaya ka ba na dumating ako ngayon?
Oo, Tatay.
Maraming salamat sa pagtanggap kay Master.
Oo.
Mas mabuting pag-isipan mo itong mabuti.
Mahal na mahal ko siya, Dad.
Kahit na ano,
mananalo ako sa puso niya.
Eksakto! tama yan.
Mabuti.
Ako ay nakakakuha ng mga taon ngayon.
Gusto ko ng apo!
Anong klasikong linya ng boomer.
Ilan, Tatay?
Kakailanganin mo rin akong bigyan.
Ano sa tingin mo?
Mabuti ba o masama ang kanyang intensyon?
Sa tingin ko hindi ito masama,
pero di ko sure kung maganda.
Dapat ba nating ipaalam ito kay Master?
Larawan ito.
"May pagkakataong masaktan,
kaya siguraduhing magdasal palagi."
Kita mo?
Sigurado akong nagseselos siya.
Itigil mo na.
Malamang naisip ni Master
Masyadong malayo ang pupuntahan ni Pong.
Hindi, ibig kong sabihin...
parang eksena sa isang pelikula.
Parang...
umaarte na parang pag-aari niya
ngayong may nagpapakita.
Wala siyang nararamdaman para kay Khem,
pero kanya rin si Khem?
Yan ba ang sinasabi mo?
Kilala mo ba ang master
na possessive at irrational?
Kaya,
si Pong ba ang lalaking iyon
malandi talaga, Khem?
Well,
hindi ko alam,
ngunit ang kanyang mga kilos at salita
ay tila hindi karaniwan.
Halika na.
May alikabok ka sa buhok mo.
Aalisin ko rin sana ito para sa iyo.
Jet,
kung wala kang naramdaman,
hahawakan mo ba talaga ang buhok ng isang tao
habang nakatingin sa kanila?
Sige.
Maliban sa napakabilis na paglapit,
mukha naman siyang disenteng lalaki diba?
hey,
paano mo mapapalitan ang iyong barko ngayon?
Wala akong pakialam
sa alinman sa mga bagay na iyon sa pagpapadala.
Pag-isipan ito.
Sinusubukan ni Khem na mag-move on,
at may lumapit sa kanya.
Hindi masakit para kay Khem
para isaalang-alang siya, tama ba?
Seryoso ka bang psychology major?
Ganun lang ba kadaling baguhin kung sino ang gusto mo?
Eksakto, ako ay isang pangunahing sikolohiya,
- kaya may alam akong teorya ni Robert Stern...
- Itigil mo yan.
Semestral break na namin.
Walang lecture dito.
Sa kabuuan,
ang pag-ibig ay binubuo ng lapit,
simbuyo ng damdamin,
at pangako.
Malapit si Khem kay Master
at naakit sa kanya,
pero hindi pa sila nagkikita.
Hindi mas matagal bago si Pong.
Kaya walang commitment
sa pagitan nila.
Ngunit sila ay nagmamahalan
mula noong kanilang mga nakaraang buhay.
Jet,
dahan dahan lang.
nasabi ko na sayo
ang ating mga nakaraang buhay
ay walang kinalaman dito.
Syempre ginagawa nila.
Halos isang siglo ka nang umibig .
Paanong hindi commitment iyon?
Pangako yan.
Nabigla ka, ha?
Walang sasabihin?
Mali ka.
ako ay...
iniisip
ang sinabi mo sa akin tungkol kay Prim...
Prim?
Anong meron sa kanya?
Jet?
Well,
nang dumating siya,
Medyo nag-eavesdrop ako.
Parang...
sinusubukan niyang makuha si Master,
at siya...
parang hindi siya tinanggihan.
Pwede bang...
may nararamdaman pa ba siya para sa kanya?
Ngayon, na...
ay pangako.
Sa buhay na ito,
hindi mula sa nauna.
nakikita ko.
ganyan yan.
Pero...
bakit hindi mo sinabi sakin yun?
Well,
Nag-aalala ako na baka malungkot ka pa.
Malungkot?
Mas maganda sa ganitong paraan.
Gaya nga ng sabi ko, I'm trying to move on.
Hindi ko hiniling na gawin mo iyon.
Bakit idikit ang iyong mga ilong dito?
Ikinalulungkot namin.
Gusto lang naming malaman
kung mabuti o masama ang intensyon ni Elder.
Sa pagkakataong ito,
parang ang seryoso ni Prim, Master.
Sinabi pa ni Elder Chang
na gusto niyang magkaroon ng apo sa lalong madaling panahon.
???Kung may mga tanong ako
sasagutin mo ba ako????
Bahala na sila.
Ngunit may kinalaman ito sa iyo, Guro.
Wala ka bang gagawin?
Ang ibig sabihin ng prim ay walang pinsala.
Walang dapat itigil.
???Kung wala ako,
tutulo ba ang luha mo,???
???O wala bang magbabago ang pag-alis ko ????
Ngayon, na...
ay pangako.
Sa buhay na ito,
hindi mula sa nauna.
Sana pag-isipan mo talaga ito
at tingnan mo kung mabibigyan mo ako ng pagkakataon
Hindi ako tumigil na mahalin ka.
Ano ito?
Dinadala ako ni Pong
sa temple fair ngayong gabi.
Siguraduhin mong aalagaan ka niya.
- Kung may mali,
- Hoy!
siya ang una kong sisisihin.
- Ano ang fuck?
- Hey, hey.
Hoy!
ano yun?
Salamat sa inyong lahat
sa pagbibigay sa akin ng oras ng kasiyahan.
Hindi ka makakatakas dito.
???Kung wala na ako nang sumapit ang gabi,???
???Kung hindi mo na ako makikita,???
???Kung wala ako,
tutulo ba ang luha mo,???
???O wala bang magbabago ang pag-alis ko ????
???Kung wala ako,
tutulo ba ang luha mo,???
???O wala bang magbabago ang pag-alis ko ????